E questa risposta è complessa. La ricaveremo usando la tabella della verità
Il primo lancio può restituire testa o croce, lo stesso per il secondo, testa, croce, testa, croce
e lo stesso per il terzo e se guardate questo noterete che ogni possibile combinazione è rappresentata.
Per esempio, queste sono testa, croce, croce.
Ora ognuno dei possibili risultati ha la stessa probabilità di un ottavo, perchè abbiamo 8 casi.
Quindi 8 x 1/8 ha come somma 1. In quanti casi abbaimo esatamente una H (testa)?
Si verifica che è vero in soli 3 casi.
H (testa) può essere nella prima posizione, nella seconda posizione o nella terza posizione
Quindi 3 di 8 casi hanno una sola H (testa)
A ognuno di questi casi è associata un probabilità, di conseguenza le sommiamo per ottenere un totale di 3/8
Che equivale a 0.375